Tabelas:

Clientes ()
id_cliente int ai nn uq (PK)
nome varchar(45) nn
cpf varchar(11) nn uq
telefone varchar(11) nn
endereco varchar(60) 

Equipamentos (Equipamentos)
Contém os equipamentos disponíveis para aluguel.

id_equipamento int ai nn uq (PK)
descricao varchar(60) nn
valor_diaria float nn
valor_mensal float nn
quantidade_total int nn
quantidade_disponivel int nn

Contratos (Contratos)
Registra as informações sobre cada aluguel, como o cliente, o equipamento alugado e o período de locação.

id_contrato int ai nn uq (PK) 
tipo int nn (1- mensal 2- diario)
id_cliente int nn (FK)
id_equipamento int nn (FK)
data_inicio datetime nn
data_fim datetime nn
data_entrega datetime
multa float 
juros float 
valor_total float nn
status (A-ativo, F-finalizado, C-cancelado) varchar(1) nn

Relacionamentos:
Clientes x Contratos: Um cliente pode ter vários contratos, mas cada contrato pertence a um único cliente.
Equipamentos x Contratos: Um contrato envolve um equipamento, mas cada equipamento pode estar em vários contratos.


Algumas Regras de Negócio:

Data de processamento:
- Deverá ser possivel alterar a data de processamento do sistema, para que as demais funções do codigo possa ser realizada;
- A data de processamento deve ser gravada em uma variavel sempre que iniciado o sistema, capturando a data atual, mas podera ser alterada posteriormente para realização dos testes;
- Ela sera utilizada para realizar os calculos de multa, juros e entrega do equipamento;

Cálculo do Valor Total:
- Se tipo = 1 (mensal), o valor_total deve ser baseado no valor_mensal do equipamento multiplicado pelo número de meses contratados.
- Se tipo = 2 (diário), o valor_total deve ser baseado no valor_diaria do equipamento multiplicado pelo número de dias contratados.

Cálculo da Multa:
- Se o contrato for cancelado antes do término, a multa deve ser calculada com base no tempo restante e no tipo de contrato.
    Exemplo:
    Para contratos mensais: Multa = 20% do valor mensal.
    Para contratos diários: Multa = 50% do valor diário por dia restante.
- Se o contrato for finalizado depois do tempo de término, a multa e juros devem ser calculados com base no tempo restante e no tipo de contrato.
    Exemplo:
    Para contrato mensais: Multa = 50% do valor mensal + 10% de juros diários sobre o valor total(considerando os juros anteriores)
    Para contratos diarios: Multa = 70% do valor diario + 10% de juros diários sobre o valor total(considerando os juros anteriores)

Atualização do Status do Contrato:
- Quando o equipamento for alugado, o campo status deve ser atualizado para 'A';
- Quando o equipamento for entregue, o campo data_entrega deve ser preenchido, e o status deve ser atualizado.
    - Se a entrega for realizada antes da data_fim ou na própria, o status deve ser atualizado para 'F';
    - Se a entrega for realizada depois da data_fim, o status deve ser atualizado para 'F' e a multa e juros devem ser calculados;
- Se o contrato for cancelado, o status deve ser atualizado para 'C', e a multa deve ser calculada.
- O contrato pode ser cancelado apenas se a data de processamento for menor que a data_fim do contrato.