Tabelas:

Clientes (cliente)
Clientes cadastrados ao realizar a geração de um contrato se CPF não existir no banco de dados.
    id_cliente SERIAL PRIMARY KEY,
    nome VARCHAR(45) NOT NULL,
    cpf VARCHAR(11) NOT NULL UNIQUE,
    telefone VARCHAR(11) NOT NULL,
    endereco VARCHAR(60)

Equipamentos (equipamento)
Contém os equipamentos disponíveis para aluguel. Pode ser cadastrado no sistema
    id_equip SERIAL PRIMARY KEY,
    descricao VARCHAR(60) NOT NULL,
    vlr_diaria DOUBLE PRECISION NOT NULL,
    vlr_mensal DOUBLE PRECISION NOT NULL,
    qtd_total INT NOT NULL,
    qtd_disponivel INT NOT NULL DEFAULT 0

Contratos (contrato)
Registra as informações sobre cada aluguel, como o cliente, o equipamento alugado e o período de locação.
    id_contrato SERIAL PRIMARY KEY,
	tipo INT NOT NULL, -- 1 para mensal, 2 para diário
    id_cliente INT NOT NULL,
    id_equip INT NOT NULL,
    qtd_equip INT NOT NULL,
    data_inicio TIMESTAMP NOT NULL, -- Data de início do contrato
    data_fim TIMESTAMP NOT NULL, -- Data de término prevista do contrato
    data_entrega TIMESTAMP, -- Data real de entrega
    status VARCHAR(1) NOT NULL DEFAULT 'A', -- Status do contrato ('A' para ativo, 'F' para finalizado, 'C' para cancelado)
    FOREIGN KEY (id_cliente) REFERENCES cliente(id_cliente),
    FOREIGN KEY (id_equipamento) REFERENCES equipamento(id_equipamento)

Totalização (totalizacao)
Registra o valor final do contrato, que é calculado ao finalizar ou cancelar o mesmo.
	id_tot SERIAL PRIMARY KEY,
	id_contrato INT NOT NULL UNIQUE,
	multa DOUBLE PRECISION,
	juros DOUBLE PRECISION,
	vlr_total DOUBLE PRECISION NOT NULL,
	FOREIGN KEY (id_contrato) REFERENCES contrato(id_contrato)

Relacionamentos:
Clientes x Contratos: Um cliente pode ter vários contratos, mas cada contrato pertence a um único cliente.
Equipamentos x Contratos: Um contrato envolve um equipamento, mas cada equipamento pode estar em vários contratos.
Contratos x Totalização: Cada totalização possui um único contrato, mas um contrato pode não possuir uma totalização

**************************************************************

Requisitos:
- Devera ser possivel cadastrar cliente
    - O cadastro ocorre no momento da geração do contrato, o CPF será o primeiro dado a ser preenchido, caso não exista no banco de dados, será realizado o seu cadastro solicitando as demais informações, se existir no banco de dados sera prosseguido com o cadastro do contrato sem solicitar demais informações do cliente
- Devera ser possivel alterar um cliente;
    - O cliente pode ser alterado apenas se não possuir contrato ativo;
- Devera ser possivel deletar um cliente;
    - O cliente deve ser deletado apenas se não possuir contrato ativo
- Devera ser possivel cadastrar um equipamento;
- Devera ser possivel alterar um equipamento;
    - Ao alterar a qtd_total do equipamento, um trigger automaticamente ajustara a qtd_disponivel;
    - Os valores do equipamento podem ser alterados apenas se não possuir contrato ativo;
- Devera ser possivel deletar um equipamento;
    - Um equipamento pode ser deletado apenas se não possuir contrato ativo;
- Devera ser possivel cadastrar um contrato;
    - Não deve ser permitido o alugel de equipamentos com qtd_equip maior que qtd_disponivel
    - Não deve ser permitido o alugel quando a data inicio e/ou fim for menor que a atual(data de processamento)
- Devera ser possivel finalizar um contrato;
- Devera ser possivel cancelar um contrato;
- Devera ser apresentado um relatorio ao finalizar/cancelar um contrato listando os valores totais
- Deverá ser possivel alterar a data de processamento do sistema, para que as demais funções do codigo possa ser realizada;
    - A data de processamento deve ser gravada em uma variavel sempre que iniciado o sistema, capturando a data atual, mas podera ser alterada posteriormente para realização dos testes;
    - Ela sera utilizada para realizar os calculos de multa, juros e entrega do equipamento;


Regras de Negócio:
Cálculo do Valor Total:
- Se tipo = 1 (mensal), o vlr_total deve ser baseado no vlr_mensal do equipamento multiplicado pelo número de meses contratados.
- Se tipo = 2 (diário), o vlr_total deve ser baseado no vlr_diaria do equipamento multiplicado pelo número de dias contratados.

Cálculo da Multa/Juros:
- Se o contrato for cancelado antes do término, a multa deve ser calculada com base no tempo restante e no tipo de contrato.
    Exemplo:
    Para contratos mensais: Multa = 20% do valor mensal.
    Para contratos diários: Multa = 50% do valor diário por dia restante.
- Se o contrato for finalizado depois do tempo de término, a multa e juros devem ser calculados com base no tempo restante e no tipo de contrato.
    Exemplo:
    Para contrato mensais: Multa = 50% do valor mensal + 10% de juros diários sobre o valor total(considerando os juros anteriores)
    Para contratos diarios: Multa = 70% do valor diario + 10% de juros diários sobre o valor total(considerando os juros anteriores)

Atualização do Status do Contrato:
- Quando o equipamento for alugado, o campo status deve ser atualizado para 'A';
- Quando o equipamento for entregue, o campo data_entrega deve ser preenchido, e o status deve ser atualizado para 'F'.
- Se o contrato for cancelado, o status deve ser atualizado para 'C'.
    - O contrato pode ser cancelado apenas se a data de processamento for menor que a data_fim do contrato.

Atualização da Quantidade do equipamento (Automatico):
- Quando o equipamento for cadastrado, a qtd_disponivel deve ser igual a qtd_total;
    - Avaliar fazer a inserção de qtd_disponivel através de Trigger na tabela Equipamento;
- Quando o equipamento for alugado, a qtd_disponivel dele deve ser calculada pela subtração da qtd_disponivel-qtd_equip;
    - Um trigger realizará essa função automaticamente ao criar um contrato;
- Quando o equipamento for entregue(contrato finalizado ou cancelado), a qtd_disponivel dele deve ser atualizada pela soma de qtd_disponivel+qtd_equip;
    - Um trigger realizará essa função automaticamente ao alterar um contrato(um contrato é alterado apenas quando finalizado ou cancelado);

Totalização do Contrato:
- Quando o equipamento for entregue, deverá ser gerado um registro de totalização para o contrato;
    - Se a entrega for realizada antes da data_fim ou na própria, o campo valor_total deve ser calculado conforme 'Calculo do Valor Total';
    - Se a entrega for realizada depois da data_fim, os campos multa, juros e valor_total devem ser calculados e preenchidos conforme 'Calculo do Valor Total' e 'Calculo da Multa/Juros';
    - Se o contrato for cancelado, o campo multa e valor_total devem ser calculados e preenchidos conforme 'Calculo do Valor Total' e 'Calculo da Multa/Juros'

Fluxo Contrato x Totalização:
- Criação do Contrato:
    Um contrato é criado na tabela contrato.
    A tabela totalizacao ainda não é preenchida.
- Finalização ou Encerramento do Contrato:
    Quando o contrato é finalizado ou encerrado, o sistema calcula o valor_total, multa e juros.
    Esses valores são inseridos na tabela totalizacao.
- Consulta dos Valores:
    Para obter os valores totais de um contrato, basta fazer um JOIN entre as tabelas contrato e totalizacao.